#1 파도/바닷가/해변
그에게 잡힌 손을 뿌리치지 못해, 그대로 잡혀 발걸음을 맞춰간다.
시원한 소금내음이 나면서, 호쾌하게 터지는 파도소리가 마치 고요한 폭죽소리처럼 느껴진다.

무표정한 시선은 저 멀리, 파도를 바라본다. 
예고도 없이 해안 능선을 향해 맹렬하게 돌진하면서도, 언제 왔냐는듯 금세 모래를 한아름 머금고 쓸어내며
저 멀리 희뿌연 거품만을 남기고 사라지는 파도가,

마치 나에게 다가온 그같다고 느끼면서.


#2 영화관
고요하게 쏟아지는 어둠과 침묵만이 존재하며 서로에 대한 몰입을 극대화 시켜주는 공간으로,
관객이 있든 없든, 상영이 시작되기 전까지는 이 세상에 둘만 존재한다고 착각할 정도로 서로를 의식하게 된다.

그러한 분위기 속에서 서로에게 속삭이는 말은, 그 어떤 달콤한 말이 아니라 하더라도,
내가 속삭이는 지금 이 말이 상대에게 있어 더없이 달콤하게 느껴질거란 사실은,

당신 뿐만 아니라, 그도, 이 공간에 있는 사람들도, 전부 알고 있을 것이다. 


#3 새벽 산책
그래, 어쩌면 충동적인 선택이였을 수도 있다. 
내가 안고 갈수만 있다면, 아무런 충돌없이 완만하고 잔잔하게 흘러갈 수 있었을 것이다.

다만, 나는 참을 수 없었다.
이젠 너무 지쳐버렸다. 

누군가는 내게 그거하나 참지 못하냐고, 
누군가는 내게 그걸 못버티냐고,
누군가는 내게 원래 잘하던 거 아니였냐고,

반문하는것이 오히려 당연하게 느껴질 정도의 선택이였다. 


하지만, 나도 사람이다.
무뎌졌다고 해서 없어진 것이 아니고, 
언제는 충동을 이기지 못하고 행동하기도 하고,
언제는 분을 이기지 못한채 어이없이 화내기도 하고,
언제는 온전한 생활 속에서 슬픔을 느껴 눈물을 흘리기도 하는,

그렇게 살아있는 사람이다.

안온한 공기만이 나를 감싸안고 나 대신 울고, 나 대신 소리치고 있다.
이 새벽의 힘을 빌리지 않으면 나는 이렇게 침묵속에서 살아갈 수 없다.
새벽은 포근하다. 새벽은 나를 울린다. 새벽은 나를 살게한다.

새벽만이 나를 위로한다.


모든 것이 잠들어 이 세상이 무로 돌아간 것만 같던 온전히 아름답던 세계에 햇살이 들이치며
새벽 속에서 식물이 일어나고, 일어난 식물이 다른 동물들을 깨우고, 일어난 동물들은 우리를 깨운다.
나는 이 새벽에서 깨고 싶지 않지만, 계속해서 나를 깨운다.

그렇게 오늘도 나는 마냥 아름다운 세계에서 가까스로 빠져나와 살아있다는 숨을 대지에 뱉어낸다.
